# Репозиторий с домашними работами по курсу C# #
## Домашняя работа к первому семинару от 25.04.2022г.
Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
```
a = 5; b = 7 -> max = 7
a = 2; b = 10 -> max = 10
a = -9; b = -3 -> max = -3
```
Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
```
2, 3, 7 -> 7
44, 5, 78 -> 78
22, 3, 9 -> 22
```
Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
```
4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет
```
Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
```
5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8
```
## Домашняя работа ко второму семинару от 12.05.2022г.
Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
```
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1
```
Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
```
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6
```
Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
```
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```
## Домашняя работа к третьему семинару от 16.05.2022г.
Задача 19: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
```
14212 -> нет
23432 -> да
12821 -> да
```
Задача 21: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
```
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
```
Задача 23: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
```
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
3 -> 1, 8, 27
```
## Домашняя работа к четвертому семинару от 19.05.2022г.
Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
```
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16
```
Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
```
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12
```
Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
```
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]
```
## Домашняя работа к пятому семинару от 23.05.2022г.
Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
```
[345, 897, 568, 234] -> 2
```
Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
```
[3, 7, 23, 12] -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0
```
Задача 37: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.
```
[1 2 3 4 5] -> 5 8 3
[6 7 3 6] -> 36 21
```
Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
```
[3 7 22 2 78] -> 76
```
## Домашняя работа к шестому семинару от 26.05.2022г.
Задача 41: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
```
0, 7, 8, -2, -2 -> 2
-1, -7, 567, 89, 223-> 3
```
Задача 43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
```
b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; 0,5)
```
## Домашняя работа к седьмому семинару от 30.05.2022г.
Задача 47: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
```
m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9
```
Задача 50: Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
```
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4

17 -> такого числа в массиве нет
5 -> 9
```
Задача 52: Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
```
## Домашняя работа к восьмому семинару от 02.06.2022г.
Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Задача 58: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
## Домашняя работа к девятому семинару от 06.06.2022г.
Задача 64: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.
```
M = 5; N = 1. -> "5, 4, 3, 2, 1"
M = 8; N = 4. -> "8, 7,6, 5, 4"
```
Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
```
M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30
```
Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
```
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
```
Задача 72: Заданы 2 массива: info и data. В массиве info хранятся двоичные представления нескольких чисел (без разделителя). В массиве data хранится информация о количестве бит, которые занимают числа из массива info. Напишите программу, которая составит массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.
```
входные данные:
data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }
выходные данные:
1, 7, 0, 1
```
Задача 73: Есть число N. Сколько групп M, можно получить при разбиении всех чисел на группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты (все числа в группе друг на друга не делятся)? Найдите M при заданном N и получите одно из разбиений на группы N ≤ 10²⁰.
```
Например, для N = 50, M получается 6
Группа 1: 1
Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50
Группа 5: 7 16 24 36 40
Группа 6: 5 32 48

Группа 1: 1
Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50
Группа 5: 16 24 36 40
Группа 6: 32 48
```